"PARK GÜELL RESIDENCE"
ESCRITURA PARTICULAR DE CONVENÇÃO DE
CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO "PARK GÜELL
RESIDENCE" SITUADO NA RUA NAPOLEÃO GOMES
VARELA - LOTE 0147 DA QUADRA 022 - ST.01 -
BESSA - JOÃO PESSOA/PB, EM CONFORMIDADE
COM A LEI Nº 10.406 DE 10/01/2002 (CÓDIGO CIVIL
BRASILEIRO) E COM A LEI Nº 4.591 DE 16 DE
DEZEMBRO DE 1964.
Os abaixo assinados, proprietários das Unidades Autônomas do Edifício "PARK
GÜELL RESIDENCE", situado na Rua Napoleão Gomes Varela - Lote 0147 da Quadra 022 - ST.
01 - Bessa - João Pessoa/PB, por este instrumento particular estabelecem a presente
ARTIGO 1º -Esta convenção tem por fins submeter o do Edifício "PARK GÜELL
RESIDENCE", situado na Rua Napoleão Gomes Varela - Lote 0147 da Quadra 022 - ST. 01 -
Bessa - João Pessoa/PB, ao regime instituído pelas Leis Nº 10.406 DE 10/01/2002 (código Civil
brasileiro) e pela Lei Nº 4.591 de 16 de Dezembro de 1964, regular os direitos e deveres de seus
Condôminos, estabelecer as regras referentes à sua administração e estipular as determinações no
Regulamento Interno, de acordo com a referida Lei e demais legislações aplicáveis.
Parágrafo único. O Condomínio regular-se-á no geral por esta convenção, subsidiariamente pelas
disposições pelo disposto na Lei n.º 4.591, de 16 de dezembro de 1964, Lei n.º 4.864 de 29 de
novembro de 1965, bem como pelo Código Civil Brasileiro - Lei nº 10.406, de 10 de Janeiro de 2002,
e leis pertinentes sobre as relações Condominiais, em especial no tocante ao que este dispõe sobre
condomínios edilícios. No especial, regular-se-á pela presente Convenção e Regulamento Interno, e,
ainda, por deliberações das Assembleias Gerais de Condôminos.

[CAPITULO II - DA DESCRIÇÃO E CARACTERIZAÇÃO: > ARTIGO 2º -]
ARTIGO 2º - O Edifício "PARK GÜELL RESIDENCE" destina-se à moradia Multifamiliar, de
Uso estritamente Residencial, com um total 11 (onze) pavimentos (Pavimento Térreo (Pilotis),
Pavimento de Mezanino, 1º Pavimento, 2º Pavimento, 3º Pavimento, 4º Pavimento, 5º Pavimento, 6º
Pavimento, 7º Pavimento, 8º Pavimento e 9º Pavimento/Cobertura) e Coberta. O Edifício possui 04
(quatro) apartamentos por Pavimento tipo (1º Pav. ao 8º Pav.), perfazendo um total de 32 (trinta e
duas) Unidades Residenciais Autônomas em todo o Condomínio, assim distribuído:
[manuscrito: 1]

"PARK GÜELL RESIDENCE"
- Pavimento Térreo (Pilotis) - Constituído por: Guarita de Segurança com sala de apoio e Wc de
serviço, Hall/Circulação de entrada Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara, Poço/parada de
Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço, Salão de Festas com copa, Wcs sociais
masculino e feminino, depósito de uso da administração do condomínio, Mini - quadra, Playground,
Casa de Bombas/Gerador/ Gás, pilotis com 29 vagas de garagens para automóveis de passeio de
pequeno porte, rampas de acesso, área p/ circulação de pedestres e automóveis, jardineiras e
Reservatório d'água inferior.
- Pavimento de Mezanino - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,
Poço/parada de Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço, Salão para Academia, Wcs
sociais masculino e feminino, Brinquedoteca, sala do síndico para uso da administração do
condomínio, pilotis com 22 vagas de garagens para automóveis de passeio de pequeno porte, rampas
de acesso, área p/ circulação de pedestres e automóveis e jardineiras,
- 1º Pavimento - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,
Poço/parada de Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço, áreas técnicas, 01 (um)
Apartamento de N° 101, 01 (um) Apartamento de N° 102, 01 (um) Apartamento de N° 103 e 01
(um) Apartamento de N° 104.
- 2º Pavimento - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,
Poço/parada de Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço, áreas técnicas, 01 (um)
Apartamento de N° 201, 01 (um) Apartamento de N° 202, 01 (um) Apartamento de N° 203 e 01
(um) Apartamento de N° 204.
- 3º Pavimento - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,

Apartamento de N° 201, 01 (um) Apartamento de N° 202, 01 (um) Apartamento de N° 203 e 01
(um) Apartamento de N° 204.
- 3º Pavimento - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,
Poço/parada de Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço, áreas técnicas, 01 (um)
Apartamento de N° 301, 01 (um) Apartamento de N° 302, 01 (um) Apartamento de N° 303 e 01
(um) Apartamento de N° 304.
- 4º Pavimento - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,
Poço/parada de Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço, áreas técnicas, 01 (um)
Apartamento de N° 401, 01 (um) Apartamento de N° 402, 01 (um) Apartamento de N° 403 e 01
(um) Apartamento de N° 404.
- 5º Pavimento - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,
Poço/parada de Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço, áreas técnicas, 01 (um)
Apartamento de N° 501, 01 (um) Apartamento de N° 502, 01 (um) Apartamento de N° 503 e 01
(um) Apartamento de N° 504.
- 6º Pavimento - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,
Poço/parada de Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço, áreas técnicas, 01 (um)
Apartamento de N° 601, 01 (um) Apartamento de N° 602, 01 (um) Apartamento de N° 603 e 01
(um) Apartamento de N° 604.
2

"PARK GÜELL RESIDENCE"
- 7º Pavimento - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,
Poço/parada de Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço, áreas técnicas, 01 (um)
Apartamento de N° 701, 01 (um) Apartamento de N° 702, 01 (um) Apartamento de N° 703 e 01
(um) Apartamento de N° 704.
- 8º Pavimento - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,
Poço/parada de Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço, áreas técnicas, 01 (um)
Apartamento de N° 801, 01 (um) Apartamento de N° 802, 01 (um) Apartamento de N° 803 e 01
(um) Apartamento de N° 804.
- 9º Pavimento (Cobertura) - Constituído por: Circulação Social, Caixa de Escadas c/ antecâmara,
Poço/parada de Elevador social, Poço/parada de Elevador de Serviço e Área de lazer de Uso
comum de todo o do condomínio, constituída por Salão de Jogos, Piscina com Deck, Wcs sociais
masculino e feminino, Espaço Gourmet/ churrasqueira e terraço descoberto c/ pérgulas.
- Coberta - Constituída por: Caixa de Escadas, Casa de máquinas dos elevadores e Caixa d'água
elevada/Barrilete.

[CAPITULO III - DAS PARTES COMUNS E DAS UNIDADES AUTÔNOMAS > ARTIGO 3º -]
ARTIGO 3º - O Edifício "PARK GÜELL RESIDENCE" possui partes comuns indivisíveis e
inalienáveis, de propriedade de todos os Condôminos, e partes autônomas de uso privativo de seus
respectivos proprietários. A Edificação possui uma Área de Construção Privativa Real de
2.154,56 m2, Área de Uso Comum de 1.305,74m2, Área de vagas de garagens de 572,60 m2,
perfazendo uma área de Construção Real Global de 4.032,90 m2.
PARÁGRAFO ÚNICO - As partes comuns são todas aquelas a que se refere o Artigo 1.331, § 2º,
do Código Civil, em muito essencialmente:
a) O solo em que se acha o mesmo construído, com uma Área de
1.080,00 m2.
b) Entradas sociais e de veículos;
c) As fundações, toda estrutura de concreto armado, coberta e todas as paredes
externas.
d) Os encanamentos troncos de água, esgoto, eletricidade e telefone, até alcançar
os pontos de intercessão com ligações de propriedades dos condôminos.
e) As calhas, algeroz, cobertas os condutores de água pluviais
f) Os equipamentos e sistema de esgotamento sanitário.
g) Guarita de Segurança com sala de apoio e Wc de serviço, Hall/Circulação de
entrada Social, Caixa de Escadas com c/ antecâmara, Poço/parada de Elevador social,
Poço/parada de Elevador de Serviço, Salão de Festas com copa, Academia, Wcs
sociais masculino e feminino, brinquedoteca, depósito e sala do síndico de uso da
3

"PARK GÜELL RESIDENCE"
administração do condomínio, Mini - quadra, Playground, Casa de
Bombas/Gerador/ Gás, pilotis, rampas e área p/ circulação de pedestres e
automóveis, jardineiras, Reservatório d'água inferior, Caixa d'água elevada/ Barrilete
e a Área de lazer situada no Pavimento de Cobertura constituída por Salão de Jogos,
Piscina com Deck, Wcs sociais masculino e feminino, Espaço Gourmet/
churrasqueira e terraço descoberto c/ pérgulas, enfim tudo que pela sua própria
natureza sejam comuns a Edificação.

[ARTIGO 4]
ARTIGO 4° - São partes de propriedade exclusiva de cada Condômino, a respectiva unidade
autônoma, indicada pela numeração correspondente, constituída de números de peças com descrição,
áreas de discriminação contidas na escritura de aquisição, bem como as instalações internas,
encanamentos e tubulações, etc., até a intersecção com sistema tronco de linhas, encanamento e
tubulação
PARÁGRAFO ÚNICO - A cada unidade corresponde uma área privativa de construção e uma área
de uso comum a saber:
DAS UNIDADES AUTÔNOMAS
- APARTAMENTOS DE N°s: - 201, 301, 401, 501, 601 e 701 (06 Unid)
São iguais e cada Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar,
Circulação, Varanda, 03 (três) Quartos sociais, sendo 02 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.
Cada Apartamento possui uma Área de construção privativa real de 75,90 m2, Área de Uso
Comum de 46,6105m2 e Área de vaga de garagens 21,60 m2, perfazendo uma Área de Construção
Real Global de 144,1105m2, Fração Ideal de 0,035697 e Cota Ideal do Terreno de 38,5524 m2.
Cada Apartamento está vinculado a 02 (duas) vagas de garagens, conjugadas, para
automóvel de passeio de pequeno porte, sendo uma coberta e uma parcialmente coberta,
situadas no pilotis do pavimento térreo, conforme indicado do Projeto Arquitetônico.
- APARTAMENTOS DE N°s: - 102, 202, 302, 402, 602 e 702 (06 Unid)
São iguais e cada Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar,
Circulação, Varanda, 03 (três) Quartos sociais, sendo 02 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.
Cada Apartamento possui uma Área de construção privativa real de 80,90 m2, Área de Uso
Comum de 49,3325m2 e Área de vaga de garagens 21,60 m2, perfazendo uma Área de Construção

[ARTIGO 4]
Real Global de 151,8325m2, Fração Ideal de 0,037781 e Cota Ideal do Terreno de 40,8037 m2.
4

"PARK GÜELL RESIDENCE"
Cada Apartamento está vinculado a 02 (duas) vagas de garagens, conjugadas, para
automóvel de passeio de pequeno porte, sendo uma coberta e uma parcialmente coberta,
situadas no pilotis do pavimento térreo, conforme indicado do Projeto Arquitetônico.

APARTAMENTO DE N°: - 101
(01 Unid)
O Apartamento é constituído dos seguintes cómodos: Sala de Estar/ Jantar, Circulação,
Varanda, 03 (três) Quartos sociais, sendo 02 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e Cozinha/Área
de serviço.
O mesmo possui uma Área de construção privativa real de 75,90 m2, Área de Uso Comum de
43,6055m2 e Área de vaga de garagens 12,00 m2, perfazendo uma Área de Construção Real Global
de 131,5055m2, Fração Ideal de 0,033395 e Cota Ideal do Terreno de 36,0669 m2.
O Apartamento está vinculado a 01 (uma) vaga de garagem descoberta para automóvel
de passeio de pequeno porte, situada no pilotis do pavimento de mezanino, conforme
indicado do Projeto Arquitetônico.

APARTAMENTO DE N°: - 801
(01 Unid)
O Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar, Circulação,
Varanda, 03 (três) Quartos sociais, sendo 02 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e Cozinha/Área
de serviço.
O mesmo possui uma Área de construção privativa real de 75,90 m2, Área de Uso Comum de
47,1985m2 e Área de vaga de garagens 21,60 m2, perfazendo uma Área de Construção Real Global
de 144,6985m2, Fração Ideal de 0,036147 e Cota Ideal do Terreno de 39,0387 m2.
O Apartamento está vinculado a 02 (duas) vagas de garagens cobertas, conjugadas,
para automóvel de passeio de pequeno porte, situadas no pilotis do pavimento de mezanino,
conforme indicado do Projeto Arquitetônico.

APARTAMENTO DE N°: - 502 (01 Unid)
O Apartamento é constituído dos seguintes cómodos: Sala de Estar/ Jantar, Circulação,

para automóvel de passeio de pequeno porte, situadas no pilotis do pavimento de mezanino,
conforme indicado do Projeto Arquitetônico.

APARTAMENTO DE N°: - 502 (01 Unid)
O Apartamento é constituído dos seguintes cómodos: Sala de Estar/ Jantar, Circulação,
Varanda, 03 (três) Quartos sociais, sendo 02 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e Cozinha/Área
de serviço.
O mesmo possui uma Área de construção privativa real de 80,90 m2, Área de Uso Comum de
46,3275m2 e Área de vaga de garagem 12,00 m2, perfazendo uma Área de Construção Real Global
de 139,2275m2, Fração Ideal de 0,035480 e Cota Ideal do Terreno de 38,3182 m2.
O Apartamento está vinculado a 01 (uma) vaga de garagem descoberta para automóvel
de passeio de pequeno porte, situada no pilotis do pavimento de mezanino, conforme
indicado do Projeto Arquitetônico.
5

"PARK GÜELL RESIDENCE"
APARTAMENTO DE N°: - 802 (01 Unid)
O Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar, Circulação,
Varanda, 03 (três) Quartos sociais, sendo 02 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e Cozinha/Área
de serviço.
O mesmo possui uma Área de construção privativa real de 80,90 m2, Área de Uso Comum de
49,9204m2 e Área de vaga de garagem 25,20 m2, perfazendo uma Área de Construção Real Global
de 156,0204m2, Fração Ideal de 0,038232 e Cota Ideal do Terreno de 41,2900 m2.
O Apartamento está vinculado a 02 (duas) vagas de garagens, para automóvel de
passeio de pequeno porte, sendo 01 (uma) vaga coberta, situadas no pilotis do Pavimento
Térreo e 01 (uma) vaga descoberta, situada no pilotis do Pavimento de Mezanino, conforme
indicado no projeto arquitetônico

APARTAMENTOS DE N°s: - 103, 203, 303 e 403 (04 Unid)
São iguais e cada Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar,
Circulação, 02 (dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.
Cada Apartamento possui uma Área de construção privativa real de 54,80 m2, Área de Uso
Comum de 32,0236m2 e Área de vaga de garagem 11,50 m2, perfazendo uma Área de Construção
Real Global de 98,3236m2, Fração Ideal de 0,024525 e Cota Ideal do Terreno de 26,4873 m2.
Cada Apartamento está vinculado a 01 (uma) vaga de garagem descoberta para
automóvel de passeio de pequeno porte, situada no pilotis do pavimento de mezanino,
conforme indicado do Projeto Arquitetônico.

APARTAMENTOS DE N°s: - 503 e 603 (02 Unid)
São iguais e cada Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar,
Circulação, 02 (dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.

São iguais e cada Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar,
Circulação, 02 (dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.
Cada Apartamento possui uma Área de construção privativa real de 54,80 m2, Área de Uso
Comum de 32,1189m2 e Área de vaga de garagem 12,00 m2, perfazendo uma Área de Construção
Real Global de 98,9189m2, Fração Ideal de 0,024598 e Cota Ideal do Terreno de 26,5661 m2.
Cada Apartamento está vinculado a 01 (uma) vaga de garagem descoberta para
automóvel de passeio de pequeno porte, situada no pilotis do pavimento de mezanino,
conforme indicado do Projeto Arquitetônico.

APARTAMENTO DE N°: - 703 (01 Unid)
[manuscrito: P]
6

"PARK GÜELL RESIDENCE"
O Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar, Circulação, 02
(dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e Cozinha/Área de serviço.
O mesmo possui uma Área de construção privativa real de **54,80 m2**, Área de Uso Comum de
**35,7119m2** e Área de vaga de garagem **21,60 m2**, perfazendo uma Área de Construção Real Global
de **112,1119m2**, Fração Ideal de **0,027350** e Cota Ideal do Terreno de **29,5379 m2**.
O Apartamento está vinculado a 02 (duas) vagas de garagens cobertas, conjugadas,
para automóvel de passeio de pequeno porte, situadas no pilotis do pavimento de mezanino,
conforme indicado do Projeto Arquitetônico.

APARTAMENTO DE N°: – **803**
(01 Unid)
O Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar, Circulação, 02
(dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e Cozinha/Área de serviço.
O mesmo possui uma Área de construção privativa real de **54,80 m2**, Área de Uso Comum de
**34,4053m2** e Área de vaga de garagem **24,00 m2**, perfazendo uma Área de Construção Real Global
de **113,2053m2**, Fração Ideal de **0,026349** e Cota Ideal do Terreno de **28,4573 m2**.
O Apartamento está vinculado a 02 (duas) vagas de garagens descobertas, para
automóvel de passeio de pequeno porte, situadas no pilotis do pavimento de mezanino,
conforme indicado do Projeto Arquitetônico.

APARTAMENTOS DE N°s: – **104, 204 e 304** (03 Unid)
São iguais e cada Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar,
Varanda, Circulação, 02 (dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.
Cada Apartamento possui uma Área de construção privativa real de **57,72 m2**, Área de Uso

Varanda, Circulação, 02 (dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.
Cada Apartamento possui uma Área de construção privativa real de **57,72 m2**, Área de Uso
Comum de **33,6133m2** e Área de vaga de garagem **11,50 m2**, perfazendo uma Área de Construção
Real Global de **102,8333m2**, Fração Ideal de **0,025743** e Cota Ideal do Terreno de **27,8021 m2**.
Cada Apartamento está vinculado a 01 (uma) vaga de garagem descoberta para
automóvel de passeio de pequeno porte, situada no pilotis do pavimento de mezanino,
conforme indicado do Projeto Arquitetônico

APARTAMENTOS DE N°s: – **404 e 504** (02 Unid)
São iguais e cada Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar,
Varanda, Circulação, 02 (dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.

7

"PARK GÜELL RESIDENCE"
Cada Apartamento possui uma Área de construção privativa real de **57,72 m2**, Área de Uso
Comum de **33,7085m2** e Área de vaga de garagem **12,00 m2**, perfazendo uma Área de Construção
Real Global de **103,4285m2**, Fração Ideal de **0,025816** e Cota Ideal do Terreno de **27,8809 m2**.
Cada Apartamento está vinculado a **01 (uma)** vaga de garagem descoberta para
automóvel de passeio de pequeno porte, situada no pilotis do pavimento de mezanino,
conforme indicado do Projeto Arquitetônico

APARTAMENTO DE N°: – **604** (**01 Unid**)
O Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar, Varanda,
Circulação, 02 (dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.
O mesmo possui uma Área de construção privativa real de **57,72 m2**, Área de Uso Comum de
**36,7136m2** e Área de vaga de garagem **21,60 m2**, perfazendo uma Área de Construção Real Global
de **116,0336m2**, Fração Ideal de **0,028117** e Cota Ideal do Terreno de **30,3664 m2**.
O Apartamento está vinculado a **02 (duas)** vagas de garagens, conjugadas, para
automóvel de passeio de pequeno porte, sendo uma coberta e uma parcialmente coberta,
situadas no pilotis do pavimento térreo, conforme indicado do Projeto Arquitetônico

APARTAMENTO DE N°: – **704** (**01 Unid**)
O Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar, Varanda,
Circulação, 02 (dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.
O mesmo possui uma Área de construção privativa real de **57,72 m2**, Área de Uso Comum de
**37,3015m2** e Área de vaga de garagem **21,60 m2**, perfazendo uma Área de Construção Real Global

Cozinha/Área de serviço.
O mesmo possui uma Área de construção privativa real de **57,72 m2**, Área de Uso Comum de
**37,3015m2** e Área de vaga de garagem **21,60 m2**, perfazendo uma Área de Construção Real Global
de **116,6215m2**, Fração Ideal de **0,028567** e Cota Ideal do Terreno de **30,8527 m2**.
O Apartamento está vinculado a **02 (duas)** vagas de garagens cobertas, conjugadas,
para automóvel de passeio de pequeno porte, situadas no pilotis do pavimento de mezanino,
conforme indicado do Projeto Arquitetônico

APARTAMENTO DE N°: – **804** (**01 Unid**)
O Apartamento é constituído dos seguintes cômodos: Sala de Estar/ Jantar, Varanda,
Circulação, 02 (dois) Quartos sociais, sendo 01 com Wc tipo Suíte, 01(um) Wc social e
Cozinha/Área de serviço.
O mesmo possui uma Área de construção privativa real de **57,72 m2**, Área de Uso Comum de
**38,3086m2** e Área de vaga de garagem **25,30 m2**, perfazendo uma Área de Construção Real Global
de **121,3286m2**, Fração Ideal de **0,029339** e Cota Ideal do Terreno de **31,6857 m2**.
8

"PARK GÜELL RESIDENCE"
O Apartamento está vinculado a 02 (duas) vagas de garagens cobertas, para
automóvel de passeio de pequeno porte, situadas no pilotis do pavimento térreo, conforme
indicado do Projeto Arquitetônico
POSIÇÃO/SITUAÇÃO DAS UNIDADES AUTÔNOMAS
- Apartamentos coluna 01 – (101, 201, 301, 401, 501, 601, 701 e 801) – Posição Leste/Norte.
- Apartamentos coluna 02 – (102, 202, 302, 402, 502, 602, 702 e 802) – Posição Sul/Leste.
- Apartamentos coluna 03 – (103, 203, 303, 403, 503, 603, 702 e 803) – Posição Sul.
- Apartamentos coluna 04 – (104, 204, 304, 404, 504, 604, 704 e 804) – Posição Sul/Oeste.

[ARTIGO 5]
ARTIGO 5° Todas as Unidades Autônomas estão encravadas no Condomínio "PARK
GÜELL RESIDENCE". O direito de uso das vagas de garagens para automóveis, será no
total 51 (cinquenta e uma) vagas de garagens para automóveis de passeio de pequeno porte,
assim distribuídas: 29 (vinte e nove) vagas de garagens situadas no pilotis do Pavimento
Térreo, sendo 16 vagas cobertas e 13 vagas parcialmente cobertas e 22 (vinte e duas) vagas
de garagens situadas no pilotis do Pavimento de Mezanino, sendo 06 vagas cobertas e 16
vagas descobertas, conforme projeto de Arquitetura (Planta Baixa 02/08 e 03/08 – Pav.
Pilotis e Pavimento de Mezanino).
§1º. Os apartamentos de N.ºs 102, 201, 202, 301, 302, 401, 402, 501, 601, 602, 604, 701 e 702,
terão direito cada um, a 02 (duas) vagas de garagens, conjugadas, sendo 01 (uma) coberta e
01 (uma) parcialmente coberta, situadas no pilotis do Pavimento Térreo, conforme indicado
no projeto arquitetônico.
§2º Os apartamentos de N.ºs 703, 704 e 801, terão direito cada um, a 02 (duas) vagas de
garagens cobertas, conjugadas, situadas no pilotis do Pavimento de Mezanino, conforme
indicado no projeto arquitetônico.
§3º. Os apartamentos de N.ºs 101, 103, 104, 203, 204, 303, 304, 403, 404, 502, 503, 504 e 603
terão direito cada um, a 01 (uma) vaga de garagem, descoberta, situadas no pilotis do
Pavimento de Mezanino, conforme indicado no projeto arquitetônico.
§4º. O apartamento de N.º 802, terá direito, a 02 (duas) vagas de garagens, sendo 01 (uma)
vaga coberta, situada no pilotis do Pavimento Térreo e 01 (uma) vaga descoberta, situada no
pilotis do Pavimento de Mezanino, conforme indicado no projeto arquitetônico.
§5º. O apartamento de N.º 803, terá direito a 02 (duas) vagas de garagens, descobertas,

[ARTIGO 5]
situadas no pilotis do Pavimento de Mezanino, conforme indicado no projeto arquitetônico.
§6º. O apartamento de N.º 804, terá direito a 02 (duas) vagas de garagens, cobertas, situadas
no pilotis do Pavimento Térreo, conforme indicado no projeto arquitetônico.
§7º. As vagas de garagens são vinculadas aos Apartamentos, fazem parte da área de uso
comum de divisão não proporcional dos mesmos, estão situadas nos pilotis de uso comum
9

"PARK GÜELL RESIDENCE"
do Pavimento Térreo e do Pavimento de Mezanino e não podem ser vendidas
separadamente.
ARTIGO 6º - A direção e administração do Condomínio serão exercidas:
a) Pela Assembleia Geral;
b) Pelo Síndico e Subsíndico.
c) Pelo Conselho Fiscal;
PARÁGRAFO 1º -A administração do Edifício será exercida pelo Síndico, na sua falta pelo
Subsíndico e fiscalizado pelo Conselho Consultivo.
PARAGRAFO 2º - A administração poderá também ser exercida por uma Administradora. A
eventual contratação de Administradora será indicada pelo Síndico e deverá ser aprovada em
Assembleia Geral, que também fixará sua remuneração e prazo de contratação.
ARTIGO 7º - A Assembleia geral compor-se-á dos proprietários das unidades autónomas do
Condomínio, aqui chamadas de Condôminos, em pleno gozo dos direitos que lhe são conferidos e
pela legislação em vigor, inclusive quites com suas quotas de Condomínio normais ou extras e multas
aplicadas.
PARÁGRAFO 1º - Os Condôminos, quando não puderem comparecer poderão fazer-se representar
por procuração expressa devidamente reconhecida por tabelião.
PARÁGRAFO 2º - Cada Condômino poderá representar 01 outro condômino.
PARÁGRAFO 3º - Nas Assembleias, os votos serão de acordo com a quantidade de unidades
pertencente a cada condômino.
ARTIGO 8º - As Assembleias Gerais Ordinárias, serão realizadas anualmente até o mês de Fevereiro,
e convocadas por cartas registradas protocoladas, por meio eletrônico, ou outro meio de comunicação
definido em Assembleia, enviadas aos Condôminos, e por edital colocado no mural do citado
Condomínio, com antecedência mínima de 10 (dez) dias.
PARÁGRAFO ÚNICO - As Assembleias poderão ser convocadas com antecedência mínima de 05
(cinco) dias quando houver reconhecimento de urgência.

[CAPITULO V - DA ASSEMBLEIA GERAL: > ARTIGO 9º -]
ARTIGO 9º - São competentes para convocar Assembleia Geral Ordinária e Extraordinária:
a) O Síndico;
b) O Presidente do Conselho Consultivo;
c) A pedido de 1/4 dos Condôminos no mínimo;
PARÁGRAFO 1º -Os condôminos em números que represente, pelo menos ¼ (um quarto) do
Condomínio, em pleno gozo de seus direitos, poderão solicitar ao Síndico ou ao presidente do
10

"PARK GÜELL RESIDENCE"
conselho consultivo a convocação da Assembleia Geral Extraordinária ou Ordinária, mencionando no
requerimento o assunto a ser debatido. Caso a Assembleia, por maioria, não considere a matéria como
sendo do interesse geral do Condomínio, caberá aos requerentes o pagamento de todas as despesas
decorrentes da convocação.
PARÁGRAFO 2º - Se a Assembleia Geral não for convocada, dentro do prazo de 10 (dez) dias da
data do recebimento do requerimento, caberá ao presidente do conselho consultivo, ou na omissão
deste por prazo superior a 10(dez) dias, aos próprios requerentes, o direito de fazerem diretamente a
convocação.
ARTIGO 10º -Na convocação das Assembleia Gerais, serão observadas as seguintes disposições:
a) As convocações indicarão, em resumo, a Ordem do Dia, a data, a hora e o local da Assembleia
e a assinatura de quem as fizer;
b) As convocações das Assembleias Gerais ordinárias serão acompanhadas de cópias do relatório e
contas do administrador, bem como da proposta de orçamento relativo anuais, as despesas para o
exercício seguinte;
c) É lícito fixar no mesmo anúncio o momento em que se realizará a Assembleia em primeira e em
segunda convocação, citando que em 2ª convocação será realizada com qualquer número de
Condôminos, com o intervalo mínimo de 30 (trinta) minutos entre ambas;
d) As convocações serão enviadas por correio eletrônico, cartas registradas ou protocolo, aos
condôminos ou outro meio de comunicação eleito em Assembleia, salvo se estes tiverem feito, em
tempo oportuno, comunicação de outro endereço para o qual devem ser remetidas.

[ARTIGO 11º -]
ARTIGO 11º - As Assembleias serão abertas pelo Síndico, ou seu substituto legal, e pelo presidente
do Conselho Consultivo, ou seu substituto legal, e o plenário escolherá, entre os presentes, um
Condômino para presidir e outro para ser secretário que redigirá a ata.
PARÁGRAFO ÚNICO - Além do presidente e respectivo secretário, também fará parte da mesa
diretora dos trabalhos, o Síndico.
ARTIGO 12º -Haverá um livro de presença, ou Lista de presença, com suas folhas devidamente
rubricadas pelo Presidente do Conselho consultivo, no qual porão suas assinaturas os Condôminos
que comparecerem às Assembleias. O presidente da Assembleia fará um encerramento da lista de
presença com a sua assinatura.
ARTIGO 13º - As decisões de Assembleias gerais serão tomadas pela aprovação da maioria (metade
mais um) de votos, dos presentes na votação.
PARÁGRAFO ÚNICO - Em caso de empate na votação o presidente da Assembleia terá direito ao
voto de desempate.
ARTIGO 14º - As Assembleias, para serem realizadas em primeira convocação exigirão a presença
mínima de 1/3 (um terço) dos condôminos do Edifício, quando em segunda e última convocação,
funcionarão com qualquer número de condôminos.
11

"PARK GÜELL RESIDENCE"
ARTIGO 15°- O proprietário de cada unidade autônoma terá direito a um voto, por cada Unidade,
de acordo com sua fração ideal.
PARÁGRAFO ÚNICO - Se uma parte autônoma tiver mais de um proprietário, estes deverão
designar um dentre eles para os representar perante o condomínio, mediante mandato especial, sem
prejuízo, porém de qualquer de suas obrigações, pelas quais serão solidariamente responsáveis.
ARTIGO 16° -Será exigida aprovação unânime dos condôminos do edifício para as seguintes
matérias:
a) Realização ou modificação de benfeitorias meramente voluntárias;
b) Alterações sobre o destino do Edificio ou de suas unidades autônomas;
PARÁGRAFO 1º -Nos seguintes casos, exige-se, para sua aprovação o voto de 2/3 (dois terços) dos
condôminos para cada caso:
a) Alterações da Convenção.
b) Modificações da estrutura ou aspecto arquitetônico do Edificio
PARAGRAFO 2º - Nos seguintes casos, exige-se, para sua aprovação o voto da maioria absoluta dos
condominos (50%+ 1 voto) dos condôminos para cada caso:
a) Para a Destituição do Síndico, ou de membros do Conselho Fiscal;
b) alteração do Regimento Interno ou dos regulamentos;
c) modificações ou benfeitorias uteis;
PARÁGRAFO 3º Os demais casos serão aprovados pela maioria simples dos condôminos
presentes na assembleias, quando a Lei civil não dispuser quórum qualificado.
ARTIGO 17° -É vedado aos condôminos votar em assunto em que tenham particular interesse.

[ARTIGO 18]
ARTIGO 18° -A Assembleia Geral ordinária, que se realizará na primeira quinzena de Fevereiro de
cada ano, compete:
a) Discutir e votar o relatório e as contas do Síndico, com o parecer do Conselho Consultivo, relativo
ao exercício findo;
b) Discutir e votar o Orçamento de Despesas e Receita para o exercicio seguinte, fixando as
contribuições para o Fundo de Reserva;
c) Eleger com um mandato de dois anos, o Síndico, o subsíndico, os membros efetivos e suplentes do
Conselho Consultivo, de preferência entre os que morem no Edificio;
d) Discutir e votar resoluções sobre assuntos de interesse geral que lhes forem apresentados na
"ordem do dia".
e) Fixar uma ajuda de custo para o Sindico ou determinar a isenção do pagamento da cota de
Condomínio com exceção das extraordinárias.
f) Dispor sobre a contratação de um Síndico profissional, não condômino, e sua remuneração e forma
de pagamento.
12

"PARK GÜELL RESIDENCE"
ARTIGO 19° -As Assembleias Gerais Extraordinárias serão convocadas quando haja assuntos de
interesse relevantes a discutir e votar e entre outros assuntos deverá :
a) Deliberar nos casos considerados omissos na presente convenção;
b) Decidir em grau de recursos os assuntos que tenham sido deliberados pelo Síndico e a elas
levados, a pedido de interessados;
c) Resolver sobre pedido de reforço de verba ou rateio extraordinário e quando à realização de obras
ou melhoramentos de vulto ou de urgência para o Condomínio;
d) Destituir, em Assembleia Geral Extraordinária, especialmente convocada, se houver motivos, o
Síndico e o subsíndico ou membros do Conselho Consultivo, Administradora, designando os seus
substitutos;
ARTIGO 20° -As deliberações das Assembleias gerais serão obrigatórias para todos os condôminos,
independentemente de seu comparecimento ou de seu voto.
PARÁGRAFO ÚNICO - Nos oito dias úteis subsequentes à realização das Assembleias, o Síndico
comunicará a todos os condôminos, por Correio eletrônico, carta registrada ou protocolada, as
deliberações nela tomadas.
ARTIGO 21° -Das Assembleias Gerais serão lavradas atas em livro próprio, aberto, encerrado e
rubricado pelo presidente do Conselho Consultivo as quais serão assinadas pelos condôminos
presentes, que terão o direito, quando dissidentes, de fazer delas constar as suas declarações de votos.
PARÁGRAFO 1º - O livro de atas, que será registrado no registro público, e o de presença ficarão
sob a guarda do Síndico.
PARÁGRAFO 2º - Ata pode ser lavrada na ocasião ou posteriormente, mas deverá ser aprovada
pelos presentes depois de lida na reunião seguinte.

[ARTIGO 22]
ARTIGO 22° - Se a Assembleia Geral não se reunir para exercer qualquer dos poderes que lhe
competem, dentro de 15 (quinze) dias após a data para que foi convocada, caberá decisão judicial, a
requerimento dos interessados.
ARTIGO 23° -De dois em dois anos, com mandato coincidindo com o do Síndico, será eleito o
Conselho Consultivo, composto de 03 (três) membros efetivos e até 03(três) suplentes, os quais
escolherão o Presidente, o Vice - Presidente e o Secretário.
PARÁGRAFO 1º -Os membros do Conselho Consultivo poderão ser reeleitos, mas não poderão ter
pró - labore ou isenção de pagamento da cota de condomínio.
PARAGRAFO 2º -As reuniões convocadas pelo Presidente, deverão ter sempre a presença mínima
de três membros, quando um dos efetivos não puder comparecer, será convocado um dos suplentes.
ARTIGO 24°-Ao conselho Consultivo compete:
a) Colaborar com o Síndico na administração do edifício e atender as suas consultas;
13

"PARK GÜELL RESIDENCE"
b) Resolver os casos de caráter urgente que sejam submetidas a sua apreciação pelo Síndico;
c) Examinar as contas do Síndico a serem apresentadas à Assembleia Geral e sobre o orçamento
anual a ser elaborado pelo Síndico;
d) Examinar e dar parecer sobre concorrência para obras ou serviços bem como sobre o regimento e
regulamentos, que deverão ter sua prévia aprovação;
e) Opinar sobre quaisquer assunto de caráter administrativo perante o Síndico ou a Assembleia
Geral;
f) Aprovar o nome do banco ou instituição financeira, indicado pelo Síndico para manutenção da
conta Fundo de Reserva ou de qualquer outra conta do condomínio.
g) Opinar nos assuntos pessoais entre o Síndico ou subsíndico e os condôminos;
h) Fiscalizar as atividades do Síndico e comunicar aos condôminos;
i) Autorizar obras de urgência imediatas, de natureza imprevista, até o valor correspondente a 20
(vinte) vezes o salário mínimo vigente;
j) Assinar com o Síndico todos os cheques bancários, contratos, ordem de pagamento e outros
documentos em nome do Condomínio;
l) No caso de renúncia ou demissão do Síndico ou subsíndico, designar um de seus membros ao
cargo até que a Assembleia Geral eleja o seu substituto;
m) Convocar através do Presidente, as Assembleias Gerais quando não providenciadas pelo Síndico
ou quando solicitadas por condôminos, que represente 1/4 da totalidade e que sejam julgados justos
os motivos da convocação e rubricar os livros de Atas e o de presença às Assembleias;
n) Decidir em primeira instância os recursos interpostos por qualquer condômino contra decisões
tomadas pelo síndico, cabendo desta decisão recurso para a Assembleia Geral, em segunda e última
instância;
o)Analisar e manifestar ao Síndico seu parecer e orientação sobre todos os cheques bancários,

contratos, ordem de pagamento e outros documentos em nome do Condomínio;
p) Apresentar, na Assembleia Ordinária ou quando em qualquer outra quando solicitado, o parecer
sobre as finanças do condomínio e prestação de contas apresentadas pelo Síndico;

[ARTIGO 25]
ARTIGO 25° - O Conselho Consultivo será convocado, sempre que necessário, por seu Presidente,
ou a pedido do Síndico e será regulado por um Regimento Interno.
ARTIGO 26° - A Administração direta do Condomínio caberá a um Síndico, Condômino,
preferencialmente morador no condomínio, ou a uma pessoa física ou jurídica contratada para esse
fim, eleito com mandato de 02 (dois) anos, podendo ser reeleito.
ARTIGO 27° - Compete ao Síndico:
14

"PARK GÜELL RESIDENCE"
a) Coordenar, fiscalizar e superintender a administração geral do edifício, zelar pela sua conservação,
higiene, disciplina, vigilância, segurança e bom nome, de modo a garantir o sossego ou passivamente,
em tudo a que se referir a seus interesses, com os poderes "AD JUDICIA", podendo constituir
advogado para defender os interesses do Condomínio ouvindo previamente o Conselho Consultivo
inclusive junto aos Bancos, Instituições Financeiras ou Autarquias;
b) Cumprir e fazer cumprir pelos condôminos locatários e visitantes, a presente Convenção, o
Regimento interno, os Regulamentos em vigor e as deliberações das Assembleias Gerais;
c) Admitir, punir ou demitir empregados e fixar-lhes a respectiva remuneração, obedecendo a
Consolidação das Leis do Trabalho e as Normas Previdenciárias, evitando pagamento de horas extras
ou pagando "autônomos", salvo o estritamente necessário e de acordo com a legislação em vigor,
dentro dos recursos orçamentários;
d) Ordenar qualquer reparo e adquirir o que for necessário à boa conservação do prédio até o limite
das verbas orçamentarias;
e) Ordenar reparos extraordinários, de natureza inadiável, não previsto no orçamento anual após sua
aprovação pelo Conselho Consultivo;
f) Convocar as Assembleias Gerais;
g) Prestar, a qualquer tempo informações sobre os atos de sua administração;
h) Ao fim de cada exercício, com colaboração do subsíndico, redigir relatórios de sua atuação, fazer
balanço de suas contas e elaborar a proposta orçamentaria para o exercício seguinte que será
apresentado à Assembleia Geral, por intermédio do conselho Consultivo;
i) Cobrar, inclusive em juízo, as cotas que couberem em rateio aos condôminos, nas despesas normais

balanço de suas contas e elaborar a proposta orçamentaria para o exercício seguinte que será
apresentado à Assembleia Geral, por intermédio do conselho Consultivo;
i) Cobrar, inclusive em juízo, as cotas que couberem em rateio aos condôminos, nas despesas normais
ou extraordinárias do edifício, aprovadas pela Assembleia Geral e impor multas por infração das
disposições legais ou desta Convenção;
j) Receber as Cotas de Condomínio devidas por cada Condomino para fazer face as despesas
comuns, e efetuar os pagamentos correspondentes, podendo para tal abrir Conta Corrente em Banco
de sua confiança, movimentá-la ou encerrá-la, sempre com a assinatura do presidente do Conselho
Consultivo ou seus substitutos legais;
k) Submeter à aprovação do Conselho Consultivo o nome de um Banco ou Instituição Bancária para
abertura de conta do Fundo de Reserva que deverá ser movimentada com a sua assinatura e do
Presidente do Conselho Consultivo ou seu substituto legal;
l) Disponibilizar mensalmente para o Conselho Consultivo o balancete acompanhado de todos os
comprovantes originais utilizados para realizar a contabilização das contas do Condomínio, bem
como aos demais condôminos;
m) Comunicar à Assembleia Geral as citações que receber;
n) Procurar dirimir divergências entre condôminos;

15

"PARK GÜELL RESIDENCE"
o) Promover os seguros do Condomínio após aprovação da Companhia escolhida pelo Conselho
Consultivo e fixação de seu valor pela Assembleia Geral, e assinar os contratos de conservação de
máquinas, instalações e outros;
p) Designar, se for o caso, após autorização da Assembleia Geral, a Firma Administradora do
Condomínio ou profissionais especializados, cujos atos cabe-lhes fiscalizar, sobre tudo os de
arrecadação, pagamentos e contábeis;
q) Entregar ao seu sucessor, em devida ordem, todos os livros, documentos, títulos e pertences do
condomínio em seu poder pelos quais é responsável, inclusive a escrituração contábil em dia, os
saldos de contas bancárias e outras devidamente autenticadas;
r) Zelar pelo fiel cumprimento de todas as obrigações das leis trabalhistas e previdenciárias;
s) Controlar e manter em dia o registro de moradores e respectivas fichas cadastrais.
t) Contratar como empregado do Condomínio e a ônus deste gerente ou gestor para atuar em nome e
sob sua responsabilidade na administração operacional do Condomínio, respeitadas as condições da
alínea "c" acima.
u) Contratar empresas prestadoras de serviços, com a ratificação da assembleia geral.
PARÁGRAFO ÚNICO: Ao Gerente nomeado pelo Síndico do edifício, e considerado empregado
do condomínio compete:
a) Manter serviço permanente de portaria do prédio;
b) Manter em perfeitas condições de conservação e asseio as partes comuns do edifício;
c) Acender e apagar as luzes das partes comuns do edifício;
d) Receber correspondências e encomendas destinadas ao edifício ou aos seus condôminos;
e) Determinar as tarefas e atribuições dos demais empregados do edifício e fiscalizar o seu
comparecimento e assiduidade ao serviço;

f) Comunicar ao síndico imediatamente quaisquer irregularidades havidas no edifício, ou na sua
utilização pelos condôminos, bem como quaisquer circunstâncias que lhe parecer anormal;
g) Executar as instruções do síndico.

[ARTIGO 28]
ARTIGO 28°- Juntamente com o Síndico será eleito um subsíndico que terá como principal função
o controle e fiscalização da parte contábil, financeira e de previdência social do condomínio.
PARÁGRAFO 1º - Em caso de renúncia, demissão ou destituição do Síndico ou do sub -Síndico, a
Assembleia Geral elegerá seu substituto, devendo o primeiro continuar no cargo até a posse do novo
eleito.
PARÁGRAFO 2° -O novo Síndico exercerá o mandato pelo período restante.
ARTIGO 29°- O Síndico poderá delegar temporariamente, funções administrativas ao subsíndico ou
a terceiros de sua confiança, mas sob sua exclusiva responsabilidade.
ARTIGO 30°-_ O Síndico poderá receber pró-labore ou ficará isento do pagamento da cota ordinária
de Condomínio não ficando isento de outras taxas ou contribuições a que estejam obrigadas todos os
16

"PARK GÜELL RESIDENCE"
Condôminos, mediante decisão da Assembleia Geral. No período em que estiver afastado o síndico
deixará de receber os benefícios passando o benefício ao sub-síndico.
PARÁGRAFO ÚNICO - É direito do síndico e dos membros do Conselho fiscal ressarcimento das
despesas de combustíveis devidamente comprovadas e que tenham decorrido do exercício de suas
atribuições.
ARTIGO 31° - O Síndico não é responsável pessoalmente, pelas obrigações contraídas em nome do
Condomínio, desde que tenha agido no exercício regular de suas atribuições, responderá porém, pelo
excesso de representação e pelos prejuízos a que der causa por dolo ou omissão.
ARTIGO 32° -O Síndico submeterá, através do Conselho Consultivo, à aprovação da Assembleia
Geral, as obras ou reparos de conservação não urgentes e não previstos no orçamento anual, de valor
superior a 5 (cinco) vezes o salário mínimo vigente ou a outro limite já fixado pela Assembleia Geral.
ARTIGO 33° - Dos atos do Síndico ou Subsindico caberá aos Condôminos recursos para o Conselho
Consultivo, em primeira instância e para a Assembleia Geral, em segunda e última instância.
ARTIGO 34° -Findo os seus mandatos, o Síndico e o subsíndico aguardarão no posto a posse de
seus substitutos, a qual deverá ter lugar dentro de 08 (oito) dias subsequentes à eleição.
ARTIGO 35° -São direitos dos Condôminos:
a) Usar, gozar, e dispor da respectiva unidade autônoma, de acordo com seu destino, desde que
não prejudiquem a moral, a higiene, o sossego, a segurança e a solidez do edifício, não causem danos
ou incômodos aos demais condôminos e não infrinjam as normas legais, as disposições desta

[Convenção, as do Regimento Interno ou Regulamentos vigentes;]
b) Usar ou gozar das partes comuns do edifício, desde que não impeçam ou perturbem idêntico
uso ou gozo pelos demais Condôminos, com as mesmas restrições da alínea anterior;
c) Examinar em qualquer tempo, os livros e arquivos de administração e pedir esclarecimentos
ao Síndico ou subsíndico;
d) Não desviar os empregados para serviços internos em suas unidades autônomas, durante o
horário de trabalho;
e) Comparecer as Assembleias Gerais ou nelas fazer-se representar e, quando quites com suas
contribuições, nelas discutir, votar e ser votado;
f) Denunciar ao Conselho Consultivo ou ao Síndico, qualquer irregularidade que observem;
g) Representar por procuração outro Condômino, nas Assembleias;
h) Recorrer contra atos e decisões do Síndico ao Conselho Consultivo, que se for o caso, os
encaminhará à Assembleia.
ARTIGO 36° -São deveres dos condôminos:
17

"PARK GÜELL RESIDENCE"
a) Guardar decoro e respeito no uso das coisas comuns, não as usando nem permitindo que
sejam usadas, tanto quanto as respectivas unidades autónomas, para fins diversos a que se destinam,
especialmente não sendo permitidas sublocações de qualquer natureza;
b) Não estender roupas, tapetes ou colocar quaisquer objetos, nas janelas, parapeitos ou peitoris
ou em lugares visíveis do exterior, ou onde estejam expostos ao risco de cair;
c) Não remover pó de tapetes, cortinas ou de qualquer coisa que disperse para fora dos
apartamentos;
d) Não jogar quaisquer detritos, objetos líquidos para o exterior dos apartamentos, nem colocar
entulhos de obras móveis ou qualquer objeto de uso nas partes comuns do edifício;
e) Não colocar lixo, detritos, cigarros acesos, líquidos etc., nos respectivos coletores de lixo, sem
que estes estejam devidamente embrulhados e dentro dos limites que a capacidade permitir;
f) Não mudar a forma da fachada externa e não decorar as paredes, portas e esquadrias externas
com cores ou tonalidades diversas previamente aprovada como tipo no Condomínio, pelo Conselho
Consultivo;
g) Não colocar ou permitir que sejam colocados letreiros, placas, cartazes de publicidade ou
quaisquer outros fora dos lugares permitidos;
h) Não permitir que sejam impedidas as partes comuns do Condomínio, com a colocação nelas
de objetos de quaisquer natureza;
i) Não colocar toldos, grades em janelas ou varandas, nem aparelhos de ar condicionados, sem
prévio consentimento do Conselho Consultivo, obedecidas nestes casos, as condições gerais
determinadas como modelo, isto é, desenho, cor, etc., já anteriormente aprovados, devendo ser
recomposto o local da instalação imediatamente após a retirada do aparelho ou objeto;

prévio consentimento do Conselho Consultivo, obedecidas nestes casos, as condições gerais
determinadas como modelo, isto é, desenho, cor, etc., já anteriormente aprovados, devendo ser
recomposto o local da instalação imediatamente após a retirada do aparelho ou objeto;
j) Não realizar reuniões públicas, leilões ou outros que perturbem a tranquilidade dos demais
Condôminos. As festividades deverão ser precedidas de autorização do Condominio, a quem deverá
ser solicitada com antecedência mínima de 72 (setenta e duas) horas ou no prazo assinalado no
Regimento Interno do Condomínio;
k) Não sobrecarregar a estrutura e a laje do edifício com peso superior a 150 quilos por metro
quadrado ou acima do previsto no projeto estrutural;
l) Não fracionar a unidade autónoma a mais de uma pessoa separadamente;
m) Contribuir para as despesas comuns do edifício, inclusive taxas de água e esgoto, determinadas
pela Assembleia Geral, na proporção das respectivas frações, efetuando os recolhimentos nos prazos
estabelecidos;
n) Permitir o ingresso do Síndico ou de um representante deste em seu apartamento, quando
isto se torne indispensável à inspeção ou realização de trabalhos relativos a higiene, segurança e
estrutura geral do edifício ou necessário à efetuação de serviços ou reparos em tubulações da própria
unidade autônoma dos vizinhos ou superiores;
18

"PARK GÜELL RESIDENCE"
o) Contribuir para o custeio de obras para o seguro coletivo, contra riscos diversos, inclusive das
partes comuns, de responsabilidade contra terceiros e de acidentes dos empregados e de despesas
extraordinárias previstas pelas Assembleias Gerais, na forma estabelecida e na proporção das
respectivas frações;
p) Dar ciência ao Síndico da locação, cessão ou venda de sua unidade autónoma;
q) Mandar reparar por sua conta própria, qualquer dano que seus dependentes, prepostos
locatários ou visitantes causem no condomínio;
r) Não usar as respectivas Unidades Autónomas, nem alugá-las ou cedê-las a qualquer título,
para atividades ruidosas, industriais, ou a pessoas de costume de vida ou reputação duvidosa;
s) Comunicar imediatamente ao Síndico a ocorrência de moléstia contagiosa em sua unidade
Autónoma;
t) Preencher as fichas de registro de todos os ocupantes de sua Unidade Autónoma;
u) Responsabilizar-se pelas chaves de entrada do Condomínio não cedendo a pessoas estranhas;
v) Não desrespeitar o sossego dos demais Condóminos no que se refere ao uso de auto-falantes,
aparelhos musicais, etc, nas Unidades Autónomas;
w) Comunicar e requerer a autorização da Administração do condomínio para as reformas a
serem efetuadas no apartamento, observando as normas técnicas a serem cumpridas para a execução
da obra, como também as permitidas especificamente as NBRS 15575-1:2013 e 16.280/2014,
devendo o conselho administrativo requerer todos os documentos e autorizações legais com o intuito
de garantir a segurança do condomínio, sua solidez e sossego, tendo o síndico, prazo máximo de
30(trinta) dias para dar, ou não, a autorização para as reformas pretendidas, podendo esse prazo ser

prorrogado ante comprovada necessidade, podendo o Conselho Administrativo requerer todos os
documentos e autorizações legais, como RRT e ART, com o intuito de garantir a segurança do
Condomínio, sua solidez e sossego.

[ARTIGO 37]
ARTIGO 37° - As reparações das instalações internas de água, eletricidade e esgoto de cada unidade
autónoma, serão feitas, até as linhas troncos, por conta do respectivo proprietário.
PARÁGRAFO ÚNICO - Quando as reparações atingirem as partes comuns não poderá ser feita sem
prévio consentimento do Síndico, que não negará se não afetarem a segurança do edifício ou de
unidades de outro Condômino.
ARTIGO 38° - Nos casos de infiltração verificada nas paredes, tetos ou assoalhos do edifício,
provenientes de água oriundas das colunas gerais do prédio, a responsabilidade será do condomínio
na reparação dos danos causados. Circunscreve-se ao conserto ou substituição das canalizações
pertencentes ao condomínio e à reparação das partes afetadas (tetos, paredes ou assoalhos) com
acabamento idêntico ao constante nas especificações iniciais de construção do prédio. Quando as
partes atingidas tenham sofrido pintura ou qualquer tipo de revestimento especial fora daquelas
especificações, sua restauração ficará a cargo do proprietário cujo apartamento tenha sido danificado.
19

"PARK GÜELL RESIDENCE"
PARAGRAFO 1º -Quando se verifiquem infiltrações provenientes de banheiros,cozinhas ou áreas
de serviços etc, de outra Unidade Autónoma cabe ao proprietário deste último mandar eliminar
imediatamente não só as causas respectivas, como reparar os danos causados ao condomínio ou às
unidades autónomas.
PARÁGRAFO 2" -Se o responsável não mandar executar os reparos necessários, o Síndico o fará,
cobrando todas as despesas ao faltoso, podendo recorrer a cobrança executiva se não atendido o
pagamento.
ARTIGO 39° -O edifício é destinado a fins, único e exclusivamente Residencial, pelo que é vedada a
todos os condôminos a utilização, quer das partes autónomas, quer das partes comuns, para qualquer
outra finalidade.
ARTIGO 40° - Os condôminos só poderão alterar a disposição interna das unidades autónomas, com
autorização expressa do Síndico, que ouvirá, previamente o Conselho Consultivo, observando o
projeto estrutural do Edificio, bem como as normas técnicas a serem cumpridas para a execução da
obra, como também as permitidas especificamente as NBRS 15575-1:2013 e 16.280/2014.
ARTIGO 41° - Além dos dispositivos estabelecidos na Convenção do Condomínio, deverá ainda o
comprador, observar as restrições de ordem específica para esse Condomínio, a seguir estabelecidas,
que regulam o direito de utilização e aproveitamento, sendo que tais limitações, são supletivas e
prevalecem após o cumprimento das legislações municipais, estaduais e federais, tanto quanto ao uso
do solo, como quanto à aprovação de projetos. Tais restrições deverão ser cumpridas pelo comprador
e scus sucessores, sendo que, as partes, desde já, autorizam o Oficial de Registro de Imóveis a
proceder à averbação destas obrigações.

[CAPÍTULO IX - RESTRIÇÕES > ARTIGO 42]
ARTIGO 42° As condições seguintes de normas e proteção, restrição e uso adequado, têm a
finalidade precipua de assegurar o uso apropriado e atender aos princípios básicos de: proteger os
proprietários contra o uso indevido e danoso dos imóveis, que poderá a vir desvalorizar a
propriedade; assegurar um adequado e razoável uso da propriedade e estimular a construção de
residências de arquitetura compatível com as características do empreendimento, ficando vedada à
edificação de prédios exóticos cuja arquitetura seja desarmônica com as características de imóveis
residenciais normais.
ARTIGO 43° Havendo fusão de duas ou mais unidades contiguos de modo a formar urma só
Unidade, todas as obrigações e restrições constantes deste contrato, serão observadas.
ARTIGO 44° -- São proibidos letreiros e anúncios de qualquer natureza na edificação, inclusive placas
referentes à venda ou locação de imóveis.
20

"PARK GÜELL RESIDENCE"
ARTIGO 45° – Só será permitida, em caráter privado, a criação de animais domésticos de pequeno
porte, sendo vedada a criação de outros (cães ferozes, aves de canto alto, etc.) que venham a causar
perturbação ou efeitos nocivos e à segurança da vizinhança e dos Condôminos.
ARTIGO 46°- As ligações externas de luz, gás, telefone, água etc serão executadas em conformidade
com as normas do corpo de bombeiros e das concessionárias locais e critérios do Condomínio.

[CAPITULO X - RATEIO DAS CONTRIBUIÇÕES PARA DESPESAS. > ARTIGO 47]
ARTIGO 47° - Constituem despesas comuns do Condomínio, as que se referem:
a) Aos ordenados dos empregados, uniformes e as contribuições previdenciárias e as demais
previstas na consolidação das leis do trabalho (CLT);
b) À conservação, manutenção, limpeza, reparação e reconstrução das partes e coisas comuns;
c) Aos prêmios de seguros e riscos diversos e de responsabilidade contra terceiro do edifício e de
acidentes de trabalho dos empregados;
d) Aos impostos, ao foro, às taxas, aos emolumentos, honorários advocatícios e custos judiciais da
defesa dos interesses do condomínio e a quaisquer outros encargos que recaiam, englobadamente
sobre o Condomínio;
e) À ajuda de custo do Síndico se porventura existir;
f) Ao consumo de força elétrica para as bombas e quaisquer outros aparelhos elétricos do
condomínio, bem como para iluminação das partes comuns do edifício;
g) À administração do Condomínio, inclusive os pagamentos a terceiros para o cobrança das cotas
de Condomínio;
h) As despesas da conservação das calçadas, pára-raio, bombas ou outros aparelhos;
i) As despesas com limpeza e conservação das calçadas, parques, vias e demais áreas comuns;
j) As despesas com água para as áreas comuns.
k) Custas judiciais e honorários advocatícios de acordo com a tabela da Ordem dos Advogados do
Brasil- Seccional Paraíba, para a cobrança das cotas de condomínio ou a defesa dos interesses do
condomínio em juízo ou fora dele, nunca inferior à 20% do proveito econômico da causa;
l) Demais despesas necessárias ao funcionamento do condomínio e não elencadas anteriormente

[CAPITULO X - RATEIO DAS CONTRIBUIÇÕES PARA DESPESAS. > ARTIGO 48]
ARTIGO 48° Compete à Assembleia Geral fixar o orçamento anual das despesas comuns e cabe aos
Condôminos concorrer para o respectivo rateio em proporção das respectivas frações ideais dos avos,
nos prazos e forma que forem estabelecidos inclusive com a cota do Fundo de Reserva.
ARTIGO 49° -Serão, igualmente rateados em proporção das respectivas frações ideais dos avos, na
forma supra entre os Condôminos, as despesas extraordinárias ou os déficits que houver, devendo ser
pagos nos prazos e na forma que a Assembleia Geral determinar.
21

"PARK GÜELL RESIDENCE"
ARTIGO 50° - Ficarão a cargo, exclusivo, de cada Condômino as despesas quer der causa, inclusive
custas e honorários de advocatícios à base de 20% em caso de cobrança, execução ou demanda
judicial.
PARÁGRAFO ÚNICO - O disposto neste arquivo é extensivo aos prejuízos causados às partes
comuns do Condomínio, ou a terceiros, pela omissão do Condômino nas execuções de trabalhos ou
reparos de sua unidade autônoma, bem como durante as mudanças.
ARTIGO 51° - A Assembleia Geral Ordinária determinará a forma e as datas do recolhimento das
cotas de Condomínio e para o Fundo de Reserva.
ARTIGO 52° - As despesas relativas ao recolhimento das cotas de Condomínio, se dará na forma da
fração ideal, com rateio proporcional ao número de Unidades Autônomas do Condomínio, constante
na Coluna 31 (trinta e um) do Quadro 02 de NBR-12.721.
PARÁGRAFO ÚNICO - A empresa incorporadora da Edificação, Drx Construções e
Incorporações LTDA, terá um desconto de 50%(cinquenta por cento) sobre o valor do rateio das
despesas mensais ordinárias do Condomínio relativas aos apartamentos e vagas de garagens
autônomas, de sua propriedade ainda não vendidos, perdurando tal situação até 24(vinte e quatro)
meses após a constituição do condomínio ou até a respectiva unidade vir a ser vendida.

[CAPITULO XI – DO FUNDO DE RESERVA > ARTIGO 53]
ARTIGO 53° -Será instituído um Fundo de reserva para atender, única e exclusivamente, as despesas
extraordinárias, de conservação e de melhoramentos no Condomínio e a outras de emergência não
previstas no orçamento anual.
PARÁGRAFO 1° -A Assembleia Geral estabelecerá a importância da contribuição de cada
Condômino para a formação do Fundo de Reserva, em percentual não inferior a 5% do valor da
arrecadação mensal, até que sejam levados ao fundo um valor igual à 300(trezentas) vezes a taxa
ordinaria.
PARÁGRAFO 2º -O depósito em Caderneta de Poupança ou a compra de Letras de Câmbio, Ações
ou Aplicações em Investimentos, deverão ser previamente autorizados pelas Assembleias Gerais.
ARTIGO 54° - Serão obrigatoriamente levados ao Fundo de Reserva:
a) As importâncias recebidas como juros de títulos havidos pelo condomínio ou provenientes da
venda destes;
b) As importâncias das contribuições ordinárias ou extraordinárias cobradas após passados 30
(trinta) dias do final do exercício a que disserem respeito;
c) Quaisquer outras quantias que não tenham sido previstas como receita ordinária no orçamento
anual ou votadas em Assembleia Geral com finalidade específica.
ARTIGO 55°-As cotas arrecadadas, a quaisquer título, para o Fundo de Reserva, serão mantidas em
contas separadas num Banco ou Instituição Bancária, escolhido pelo Síndico, com aprovação da
22

"PARK GÜELL RESIDENCE"
Assembleia Geral. Esta conta só poderá ser movimentada com autorização do Conselho Consultivo,
devendo os respectivos cheques serem assinados pelo Síndico e pelo Presidente daquele Conselho ou
pelo seu substituto legal.
ARTIGO 56° - Em caso de emergência, o Síndico, previamente autorizado pelo Conselho
Consultivo, poderá utilizar, eventualmente recursos do Fundo de Reserva para realizar despesas
ordinárias, até que seja possível sua reposição com fundos específicos.
PARÁGRAFO ÚNICO -Igualmente, nos casos de obras de reparação, inadiáveis, para as quais não
haja verba própria e que possam causar danos de vulto ou pôr em perigo a higiene, segurança ou a
solidez do prédio ou de qualquer de suas partes comuns, o Síndico, após obter a aprovação do
Conselho Consultivo, poderá recorrer ao Fundo de Reserva para proceder os reparos indispensáveis,
observando na letra "i" do artigo 24°, e convocando, logo após, a Assembleia Geral para conceder
recursos específicos.
ARTIGO 57° - A Assembleia Geral fixará a percentagem e o modo de cobrança dos juros a que
obrigatoriamente estão sujeitos os Condôminos que deixem de efetuar o pagamento de suas
contribuições dentro dos prazos estabelecidos, assim como a importância das multas que deve
estabelecer pelos mesmos motivos ou dos descontos que devam ser concedidos nos casos de
antecipação ou pontualidade nos pagamentos.
ARTIGO 58° -O Condômino que não pagar a sua contribuição no prazo fixado pela presente

[Convenção ou pela Assembleia Geral, fica sujeito ao juro moratório de 1% ao mês, e multa de até 2%]
(dois por cento) sobre o débito, que será atualizado, se o estipular a Assembleia Geral, com a
aplicação dos índices de correção monetária levantados pelo INPC, no caso de mora.
PARÁGRAFO ÚNICO - O pagamento da dívida referida neste artigo não sendo efetuado no prazo
previamente fixado pela Assembleia Geral, implicará em ação judicial para cobrar valor de seu débito,
acrescido das custas judiciais e honorários de advogado à base de 20% sobre o debito total e, nos
casos de mora, aplicar-se-á, também, a correção monetária pelos índices oficiais.
ARTIGO 59° - Além das penas cominadas em lei, ficam, ainda, sujeitos à multa os Condôminos que
deliberada ou insistentemente perturbem o uso das partes comuns, os que derem causas a despesas e
os que transgredirem os dispositivos da presente Convenção, do Regimento Interno e Regulamento
em vigor, sem prejuízos das consequências civis ou criminais resultantes de seu ato.
PARÁGRAFO ÚNICO -A Assembleia Geral fixará os valores das multas a serem cobradas para
cada tipo de transgressão, e essas multas serão sempre revertidas em favor do Fundo de Reservas.
23

"PARK GÜELL RESIDENCE"
ARTIGO 60° - O Condomínio será segurado contra incêndio ou quaisquer outros riscos que a lei
imponha, seguro a ser contratado com empresas de seguros devidamente aprovadas em Assembleia
Geral, discriminando-se na apólice o valor segurado correspondente a cada unidade autónoma.
ARTIGO 61° - O Condômino que desejar aumentar o seguro de sua unidade autônoma, poderá fazê-
lo individualmente e às suas expensas.
ARTIGO 62°-Na ocorrência do Sinistro do qual resulta a destruição total ou mais de dois terços do
edifício, a Assembleia Geral se reunirá dentro de 15 (quinze) dias e elegerá uma comissão de três
Condôminos, investidos de poderes para:
a) Receber a indenização e depositá-la em nome do condomínio, no estabelecimento bancário
designado pela Assembleia;
b) Promover os estudos necessários e a abertura de concorrência para a reconstrução do prédio ou
de suas partes destruídas comunicando o resultado à Assembleia Geral para a devida deliberação;
c) Acompanhar os trabalhos de reconstrução até o final, representando os condôminos junto aos
construtores, fornecedores, empreiteiros, repartições públicas, etc.
PARÁGRAFO 1º - Se a indenização paga pela companhia seguradora não for suficiente para atender
as despesas, concorrerão os condôminos para o pagamento do excesso, na proporção prevista na
presente Convenção.
PARÁGRAFO 2º - Os condôminos que se recusarem a contribuir para o término de construção do
prédio, deverão ceder aos demais condôminos, os seus direitos na forma da lei.
ARTIGO 63° - Pelo voto da unanimidade dos condôminos, poderá a Assembleia deliberar que o
edifício não seja reconstruído caso em que autorizará a venda do terreno, partilhando o seu preço e o
valor do seguro entre os Condôminos.

[CAPÍTULO XIV - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DAS TRANSITÓRIAS. > ARTIGO 64]
ARTIGO 64° - Até outra deliberação mantêm-se a seguinte forma de prazo de pagamento das cotas
condominiais acrescido porém do Fundo de Reserva: as cotas condominiais deverão ser pagas até o
10(décimo) dia do mês em cobrança. Após esse prazo, o pagamento está sujeito à multa e juros
previstos no Artigo 58 desta Convenção.
ARTIGO 65° -Nos casos de alienação, locação ou cedência, a qualquer título, do direito de uso de
suas unidades à terceiros, os condôminos comprometem-se a fazer constar do respectivo instrumento
a obrigação pelo adquirente, locatário ou titular do direito de uso, de observar e cumprir fielmente os
dispositivos desta Convenção, do Regimento Interno e Regulamento do Condomínio, sob pena de
nulidade de transação e de incorrer o condômino infrator em multa equivalente até a 10(dez) vezes a
maior cota condominial.
24

"PARK GÜELL RESIDENCE"
PARÁGRAFO ÚNICO – Nenhuma unidade poderá ser vendida ou por qualquer motivo alienada,
sob pena de nulidade de pleno direito, sem que o proprietário ou Condômino, esteja quites com suas
obrigações para com o Condomínio.
ARTIGO 66° - O exercício administrativo - financeiro do condomínio é contado do dia 1º de Janeiro
a 31 de Dezembro de cada ano.
ARTIGO 67° - A presente Convenção, que sujeita todo ocupante, ainda que eventual do
Condomínio ou de qualquer de suas partes, obriga todos os Condôminos, seus sub-rogados e
sucessores a título universal ou singular e somente poderá ser modificada pelo voto de dois terços
dos que forem ao tempo da alteração.
ARTIGO 68° - O condomínio não é responsável por quaisquer roubos, acidentes ou incêndio no
Condomínio e partes comuns, devendo seus proprietários conservar sempre fechadas as suas portas.
O porteiro (zelador) como preposto do Síndico, deverá zelar pelo fiel cumprimento desta Convenção,
do Condomínio, inclusive no que se refere à segurança, moralidade, higiene, limpeza, conservação e a
disciplina dos empregados.
PARÁGRAFO ÚNICO – O Regimento Interno do Condomínio, aprovado em Assembleia
específica, complementará esta convenção.
ARTIGO 69° - Fica eleito o Foro da Comarca de João Pessoa para qualquer ação ou execução
decorrente da aplicação dos dispositivos da presente Convenção, com renúncia expressa a qualquer
outra por mais privilegiada que seja.
ARTIGO 70° - Os casos omissos nesta Convenção pelo Síndico em conjunto com o Conselho
Consultivo, ad referendum da Assembleia Geral.
PARÁGRAFO ÚNICO - Após seu registro no Cartório de registro de imóveis, uma cópia desta

[Convenção será distribuída a cada condômino. > ARTIGO 71]
ARTIGO 71° - Assinada ata de instituição do condomínio por Condôminos que representem pelo
menos dois terços das frações ideais, o Condomínio ganhará personalidade jurídica passando a
presente convenção a ser oponível contra todos, condôminos ou não.
E por exposto estarem justo e acordado no que concerne aos direitos e obrigações
constantes das cláusulas supra mencionadas assinam a presente convenção, para que produza seus
devidos efeitos de direito após o registro no cartório de Imóveis competente.
João Pessoa, 24 de junho de 2017
[manuscrito: Rafael Rocha de Oliveira]
DRX CONSTRUCOES E INCORPORACOES LTDA - ME,
Rafael Rocha de Oliveira
Sócio-Administrador
25

ET Eunápo
Bel" Maria Emilia Coutinina Torres de FEUNAPIO
Torres
TORRES
(3)1219 1254261219-1234
Prenotado no Protocolo 1-4 sob n. 310.403 p.23 JOAO PESSOA
PARAIBA
Registro Livro 3D F1s 175 Orden R-7.650
Joao Pessoa, 12 de Marco de 2018
O Oficial
Selo Dig: AFB14048-961
Consulte a autenticidade em [ilegível]digital.jpa.jus.br
